eric@meridians-nexus:/etc$ ls /etc/rc*
/etc/rc.local

/etc/rc0.d:
README       S30urandom       S40umountfs    S90halt
S20sendsigs  S31umountnfs.sh  S60umountroot

/etc/rc1.d:
README  S30killprocs  S70dns-clean  S70pppd-dns  S90single

/etc/rc2.d:
README    S70dns-clean  S75sudo         S99ondemand
S50rsync  S70pppd-dns   S99grub-common  S99rc.local

/etc/rc3.d:
README    S70dns-clean  S75sudo         S99ondemand
S50rsync  S70pppd-dns   S99grub-common  S99rc.local

/etc/rc4.d:
README    S70dns-clean  S75sudo         S99ondemand
S50rsync  S70pppd-dns   S99grub-common  S99rc.local

/etc/rc5.d:
README    S70dns-clean  S75sudo         S99ondemand
S50rsync  S70pppd-dns   S99grub-common  S99rc.local

/etc/rc6.d:
README       S30urandom       S40umountfs    S90reboot
S20sendsigs  S31umountnfs.sh  S60umountroot

/etc/rcS.d:
README  S37apparmor  S55urandom

----

init inittab rc0 rc1 rc2 rc3 rc5 rc6 rcS init.d

init 系统启动超级进程
inittab 进程启动配置文件
rc0 - rc6 各启动级别的启动脚本
rcS 单用户模式启动脚本
init.d 启动脚本存放目录

rc0.d: eeprom OpenBoot状态,可以进入硬件维护模式,或关闭机器。

rc1.d: 单用户模式，可以对系统进行软件维护。
S01MOUNTFSYS +加载文件系统
S10lu =当运行live update后清理系统

rc2.d: 多用户模式，启动网络工作站服务。 (最后会启动dtlogin允许图形界面工作站)
S01MOUNTFSYS
S05RMTMPFILES + 清空/tmp文件系统
              /tmp是系统缓存文件目录，和swap分区共享空间，如果分区满的话会
              对系统性能造成很大影响

S表示启动start，K表示停止kill
随后的数字表示启动优先级

sudo update-rc.d script defaults

S10lu = 

S20sysetup + 设置系统初始参数

              设置hostname等
S21perf = 性能记账服务(无效)
              开启accton记账服务，默认无效

S30sysid.net + 配置基本网络参数
              设置系统ip地址等

S40llc2 + 启动Class II logical link control driver
              逻辑链路控制程序驱动

S42ncakmod = 启动Solaris Network Cache and Accelerator (NCA)
              NCA网络缓存加速驱动，可以提高HTTP Server吞吐率

S47pppd - 启动拨号访问服务器进程
              串行线拨号访问服务器

S69inet = 启动inetd进程
              Internet服务超级进程，配置文件/etc/inetd.conf，启动一系列
              服务，如telnet/ftp等

s70uucp - 启动uucp
              uucp服务，无用

S71rpc + 启动rpcbind服务
              rpcbind (RPC Portmap服务)，如果需要CDE的话，这个进程是必需的

S71sysid.sys + 配置一些系统参数

S71ldap.client - 启动LDAP客户端

S72directory - 启动目录服务

S72inetsvc + 启动inet server，包含named/nis

              启动名字解析服务，包含named和nis两部分

s72slpd - 启动slpd
              打印服务系统的一部分

S72autoinstall = 启动自动安装守护进程
              当放入sun兼容的媒体介质时，会自动启动安装脚本

S73cachefs.daemon - 启动cachefsd
              NFS缓存服务，可以提高NFS吞吐率

S73nfs.client = 启动nfs客户端
              NFS客户端程序

S74syslog + 启动syslog
              系统日志守护进程，必需

s74autofs - 启动auto mount fsd
              当使用NFS时，这个进程会自动加载或卸载无用的用户网络文件系统
              配置文件/etc/auto_home和auto_master
              但是当没有使用nfs时，这个进程会对系统管理造成一些负面影响

s74xntpd - 启动网络时间同步服务

S75cron + 启动crontab服务
              系统任务自动调度守护进程

S75savecore +

S76nscd + 启动nscd,名字服务缓存
              DNS名字缓存服务

S80kdmconfig = 启动kdmconfig
              如果系统启动时X-Window配置文件丢失，这个进程会启动X-Window配置

S80spc            - 启动lpd打印守护进程
              打印服务系统的一部分

s80lp - 启动lpd打印调度守护进程
              打印服务系统的一部分

S85lmgrd + 启动flexlm license服务器
              Solaris License管理服务器

S85power + 启动电源守护进程

S88utmpd + 启动utmpd

s88sendmail - 启动sendmail

S89PRESERVE =
              保留，无效

S90wbem = 启动wbem，基于web的管理界面
              WBEM，Solaris系统管理界面服务器，可以使用/usr/sadm/bin/smc
              启动客户端程序连接管理

S93cacheos.finish -

S94ncalogd = 启动Solaris Network Cache and Accelerator LOGd
              NCA进程日志

S95IIim + 启动输入法守护进程
              Solaris国际化支持的一部分，启动东亚语言输入法

S95svm.sync + 启动 devfsadm ，devfs同步进程
              监控系统硬件，使/dev与/devices设备文件同步

S99audit + 启动BSM审计进程
              Solaris Base Securiey Modula，启动Solaris C2安全审计
              默认未启动

S99dtlogin = 启动CDE登录进程
              Solaris CDE图形界面启动进程

rc3.d: 多用户模式，启动网络服务器模式
S15nfs.server - 启动nfs服务器 
              NFS网络文件服务器

S13kdc.master - 启动Kerberos服务器
S14kdc - 启动Kerberos服务器
              Kerberos认证服务器

server - 启动bootp服务器
              boot网络启动服务

S34dhcp = 启动dhcp
              DHCP服务器

S50apache - 启动apache服务器
              
S76snmpdx - 启动snmp服务器
              启动SNMP服务，允许远程网络管理

S77dmi - 启动snmp - dmi服务
              SNMP子服务

S89sshd + 启动sshd服务器
              SSH服务器

S80mipagent - 启动Mobile IP 代理

S90samba - 启动samba服务器
              Samba CIFS网络文件服务器

==
如何创建一个最简单的Linux随机启动服务
准备好一个需要随机启动的程序，例如/root/proxy.py，设置可执行属性，确保可以通过输入绝对路径直接执行。
 
root@localhost:~# chmod +x proxy.py
root@localhost:~# /root/proxy.py
Loaded 0 hosts.
Proxy over h2.edu.bj.ie.sogou.com.
Please set your browser's proxy to ('::', 1998).
编写一个启动控制脚本，以proxy为例，建立/etc/init.d/proxy文本文件，输入下面的内容：

#!/bin/sh
case "$1" in
start)
start-stop-daemon --start --background --exec /root/proxy.py
;;
stop)
start-stop-daemon --stop --name proxy.py
esac

这是一个简单的shell脚本，case .. in是用来根据调用参数进行不同的操作，start-stop-daemon是一个可以管理daemon进程的程序，要查看它的详细说明，可以运行man start-stop-daemon。start的时候，使用--exec指定要执行的文件，stop的时候，使用--name根据进程名字来使用killall结束匹配的进程。

接着，设置脚本文件属性，设置可执行标记。
 
root@localhost:~# chmod 755 /etc/init.d/proxy
这样子，就可以使用service命令来启动和关闭进程了，例如启动进程如下：

root@localhost:~# service proxy start
root@localhost:~# ps aux|grep proxy
root 353 1.4 1.9 8644 5212 ? S 09:50 0:00 /usr/bin/python /root/proxy.py
root 355 0.0 0.2 1900 596 pts/0 S+ 09:50 0:00 grep --color=auto proxy 
关闭进程，

root@localhost:~# service proxy stop
root@localhost:~# ps aux |grep proxy
root 365 0.0 0.2 1900 592 pts/0 S+ 09:51 0:00 grep --color=auto proxy

到这里，一个Linux服务的进程控制脚本已经写好了，但是要实现随机启动，还需要一个步骤。
Linux开机的时候，不是直接运行/etc/init.d下的所有脚本的，而是根据不同的runlevel来执行/etc/rc$runlevel.d下的脚本。这里的runlevel是用以区别系统的运行方式（例如单用户的runlevel，多媒体桌面的runlevel，服务器的runlevel都不同）。

在Ubuntu里，可以使用update-rc.d来把/etc/init.d/proxy安装到各个runlevel中。更多关于update-rc.d的说明，请参见man update-rc.d。

root@localhost:~# update-rc.d proxy defaults 99
update-rc.d: warning: /etc/init.d/proxy missing LSB information
update-rc.d: see <http://wiki.debian.org/LSBInitScripts>
Adding system startup for /etc/init.d/proxy ...
/etc/rc0.d/K99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc1.d/K99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc6.d/K99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc2.d/S99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc3.d/S99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc4.d/S99proxy -> ../init.d/proxy
/etc/rc5.d/S99proxy -> ../init.d/proxy 
update-rc.d后面有三个参数，分别是/etc/init.d下的脚本名字，默认安装方式，运行的优先级。优先级的数字越大，表示越迟运行，这里我们把自己写的服务放在最后运行。

如果要卸载随机启动的服务，执行
 
update-rc.d -f proxy remove
在update-rc.d安装的时候提示了警告信息，是因为我们写的/etc/init.d/proxy太简陋了，连LSB的信息也没有提供。
 
update-rc.d: warning: /etc/init.d/proxy missing LSB information
update-rc.d: see <http://wiki.debian.org/LSBInitScripts>

只需要做一些小改动，就可以避免那个警告了。如下：

#!/bin/sh
### BEGIN INIT INFO
# Provides: proxy
# Required-Start: $remote_fs
# Required-Stop: $remote_fs
# Default-Start: 2 3 4 5
# Default-Stop: 0 1 6
# Short-Description: Start or stop the HTTP Proxy.
### END INIT INFO
case "$1" in
start)
start-stop-daemon --start --background --exec /root/proxy.py
;;
stop)
start-stop-daemon --stop --name proxy.py
esac

到此，一个最简单的随机启动服务写好了，看起来文章挺长的，但其实也就几个命令而已。
在下次开机启动的时候，proxy.py就会以root用户身份被自动运行。
